第一章 三千里禁
四大从来都遍满，此间风水何疑。故应为我发新诗。幽花香涧谷，寒藻舞沦漪。借与玉川生两腋，天仙未必相思。还凭流水送人归。层巅余落日，草露已沾衣。

（苏轼，临江仙，风水洞作，以为题记。）

……

……

朝天大陆南方，一片青山绵延数千里，数百秀峰终年隐在云雾中。

天下第一修行大派青山宗便在此间，普通人极难一睹真容。

青山外散落着一些普通村镇，其中一座小镇位于西南丘陵地带，因山里涌来的仙雾而名为云集。

云集镇景致颇佳，适逢初春时节，和风拂面，杨花轻舞，雾气似有若无，仿佛仙境。


镇上居民行走其间，早已习以为常，酒楼上的游客们则是赞叹不已。

坐在窗边的阴三，却只想吃火锅。

"世间没有一顿火锅解决不了的问题，如果有，那就用两顿火锅……现在这句话在冥都很流行，听说是从朝歌传过去的，我却觉得应该是益州。你们也知道，我们那儿终年不见阳光，潮湿阴冷，谁不喜欢火锅？愿蘑菇丰收？你们地上的人喜欢吃，我们吃了几万年早就吃腻了。我就现在想吃顿正宗的火锅，然后回去吹嘘一番，这有什么错呢？"


他看着在红辣汤汁里翻滚的鸭肠与不时浮沉的花椒，咽了口唾沫，抬头望向桌对面的一名少女。

那名少女有着一头乌黑亮丽的短发，眉眼如画，稚气犹存。如果她笑起来的话，应该会很俏皮。但她没有，眼帘微垂，细长的睫毛一眨不眨，就像是一幅画像，并非真人。

房间还是那样安静，窗外行人的脚步声变得越来越清晰。

阴三说道："好吧，我承认自己留下来是想看热闹，但这场大热闹，整个修行界谁不想看？就因为这样，你们就要收拾我？不至于。这位师妹，能不能麻烦你松开这东西，就算不放我走，但让我先吃两筷子，锅里的毛肚和黄喉再不捞可就没法吃了。"


鸭肠已经沉到了汤底，花椒还在沉浮，毛肚与黄喉若隐若现。

阴三吃不到这些，因为一条淡银色的金属细链紧紧地捆住了他的身体，他无法动弹，更没办法拿筷子。

少女静静坐在桌边，没有说话。

阴三忽然说道："你的剑呢？如果你先前用飞剑偷袭杀我，我自然防无可防，但现在你就这样坐在我的面前，难道不怕我暴起反击？你真以为这根剑索就能制住我？"


少女还是没有理他。

阴三终于认真起来，说道："青山宗乃是剑道大宗、正道领袖，难道想不问而杀？"

少女终于抬起头来，眼睛明亮而清澈，没有任何杂质。

看着这样的眼睛，阴三觉得很放松，紧接着却觉得眉心有些微凉，就像一滴雨珠落在了那里。

一柄小剑静静地悬停在他眼前的空中。


他不知道自己的眉间出现一道血洞，洞口很小很圆，甚至可以用秀气这种词来形容。

一道鲜血像极细的瀑布从他的眉心涌出，落在火锅里。

冥部弟子的血也是热的，与火锅里的汤比起来却是冷的，沸腾的锅面渐渐平息。

他眼里的生机也渐渐冷却，只留下了些不解的情绪。

数百粒幽冷的火焰顺着森然的剑意飘向酒楼四周，遇物则散，那是冥部弟子魂火的残余。


少女神情微凛，双眉挑起，眼角也随之而起，仿佛细细的柳叶，自有一种锋利的意味。

很快，她的眉便落了下来，若有所思。

那把小剑飞向了窗外，消失在街上。

她手指微动，捆住阴三的那根细链化作一道流光落在腕间，成了一只银镯。

"我是外门弟子，没有剑。"


她起身对已经死去的阴三说道。

阴三的尸体倒在地上。

她推开房门，走了出去。

酒楼里响起一阵惊呼，食客与游客们惊慌失措跑向楼外。

薄雾未散的街上出现一位中年男子，只见他神情淡漠，容颜清瘦，眼神幽冷，自有一派仙风。


"冥部妖人来我青山宗招摇，死有余辜。"

听着这话，民众哪有猜不到此人身份的道理。

来自外郡的游客吓了一跳，赶紧跪倒在地不敢抬头。

镇上居民也纷纷口颂仙师拜倒于地，但毕竟久居云集镇，对青山宗的仙人事迹听的多，甚至偶尔还能一睹仙师踪迹，清醒的也快些，觉得今日这事太不寻常。

冥部与人族敌对已有数万年时间，深仇难解，但自两千年前青山宗纯阳真人与当时的神皇联手在大泽击败冥师率领的大军之后，双方之间已经有多年未曾大战，甚至私下还会来往。就算是朝歌都城或是风刀郡这样的地方，现在捉着冥部妖人，除了奸细，往往也只会送入镇魔狱，寻找机会与冥部交换人员或是索要财物，更何况青山宗乃是世外仙派，行事风格向来淡然，今日怎会下手如此之狠?        


第二章 斩天一剑
"稍后看着何等样的天地异变，都莫要惊慌。"

青山宗弟子要求镇上民众各自回家，不多的一些游客也赶回了客栈，街上很快便被清空。

一名弟子看着地上的那具尸体不解问道："这名冥部弟子魂火普通，法力低微，怎么就敢留在这里？"

有弟子应道："谁知道？也许他就是想看师叔祖飞升，这等盛景，谁不想看？"

忽有风起，道畔大树青叶纷落。

弟子们抬头望向天空，只见数百道剑光在高空各处向群峰而去，其后又有十余道法宝特有的莹光充斥天空，最后一座极大的莲花座渡空而至，禅息飘飘竟较天空更为高远。

"难道那是悬铃宗的老太君？"


"无恩门主！"

"镜宗长史！"

"那道剑气冲天而起，不可一世，莫非是那人？"

"两忘峰的师兄们回来了，上德峰的司长老也回来了！"

"居然卷帘人也来了？"


弟子们震撼的无法言语，若非今日大事，他们哪有可能同时看到如此多的大人物。

赵腊月没有理会这些事情，提起阴三的尸体向镇外走去。

……

……

那位孟师没有离开小镇，而是站在镇外一棵高树上，看着那座高峰，情绪有些复杂。


景阳师叔祖辈份极高，乃是太平真人的师弟，便是掌门大人也要恭恭敬敬地喊他一声小师叔。

据说这位师叔祖天赋极其惊人，创造了修行界无数难以想象的纪录，但常年在第九峰里静修，很少见外人，诸峰里那些大弟子都没有几个人见过这位师叔祖的真面目，更不要说他。

今日不止各大宗派掌门齐至，很多隐居的世外高人也来了。

他没想到就连那位传说中的佛宗禅子也来了。


听闻在云层深处可能还隐藏着别处大陆的大能。

果然是千年来未见之盛事。

如果那道剑气来自剑神，刀圣呢？

孟师的情绪有些茫然。

那些名字离他太远。


那座山峰离他更远。

关于那位师叔祖，他只是听过一些传闻而已。

据说掌门当年继位后提到在峰间隐修的这位长辈时，只说了小师叔三个字便不再多言，有太多的不尽之意。

他明白这是为什么，就像整个青山宗都明白，为何上德峰的剑律师伯提到这位师叔祖时从无敬意，只会冷哼。


小师叔祖是青山宗乃至整座大陆修行境界最高的强者。

但从踏入青山的那一天起，他便在峰间静修，很少在人前现身，更不用说出手。

他没有代表青山宗参加过梅会，没有与朝歌的皇朝强者切磋过，没有与别派的隐藏高手较量过，修行门派与冥部长老的隐秘血战里看不到他，就连当初与雪国三场修行强者的大战里，也看不到他的身影。


漫漫修道路上，他什么都没有做过，只是修行。

是啊，只有这种心无外物，断情绝性的修行者，才能走到修道路的尽头，去往难以想象的境界吧。

只是，这样的修道生涯……师叔祖的修为再高，对他们这些后辈弟子有什么意义？对青山宗有什么意义？对天下苍生又有什么意义？

再如何惊世骇俗，传说终究只是传说，不可能存在于真实的世界里，那么便走吧。


看着雾中若隐若现的那座高峰，他的唇角露出一抹微涩的笑容。

待他看到赵腊月提着那名冥部妖人的尸体向镇外走去，笑容里的苦涩意味消失，有些吃惊，很是欣慰。

整个世界都在看着那座山峰，她却不看。

小小年纪，道心何以如此宁静？

不愧是整个青山宗都在暗中注视的天才少女。

忽然，他脸上的笑容消失，再次望向那座峰顶。

正如他所说，有资格望向那座山峰的人，这时候都在望着那边。

群峰间的云雾如同被一只无形的巨手搅动，剧烈地卷动，向着四野淌去，渐渐露出了湛湛的青天。

云层深处的几个模糊光影被迫现出身形，向着青山宗所在的天光峰行礼，似乎从容，其实颇有些尴尬。

在更远处的地方，两团泛着幽冷火焰的黑影，高速向后撤去，显得很是狼狈。

孟师能猜到其中一位应该是冥部的大祭司，另一人又是谁？

青山大阵没有发起攻击，有笑声从天光峰上响起，同时生起的还有一道极为森然的剑意。

那道剑意仿佛波浪一般向着群峰四周扫去。

一道剑光自崖间而起，仿佛被迫回应，飘然而去。

直至那道剑光退出三千里外，来到西海之上，来自天光峰的剑意才渐渐平息。

"掌门出剑了！"孟师微惊。

有资格让青山宗掌门动用承天剑的人，整个大陆也没有几个。